Les amis, on se retrouvent aujourd'hui pour la vidéo de
l'export des tas de Google lads.
Donc, juste avant de faire votre configuration,
principalement sur vos commerces,
parce que si vous passe par s,
la création des ta googles se fait automatiquement.
Mais si vous faites la configuration à la main avec Shopify
ou avec vos vous aurez besoin de ça.
Donc on va voir avec yohan sur la configuration de ce
nouveau compte qu'on va lancer la création
des tags dans Google.
Johan toi de jouer
Yes. Alors du coup,
comment ça se passe?
Vous avez votre compte qui est vierge ici,
vous êtes sur l'onglet campagne classique et en fait,
vous allez aller dans objectif, conversion, récapitulatif.
Et là vous allez créer une nouvelle action de conversion.
Vous voulez traquer un site web parce que vous pouvez
traquer des ventes sur un site web.
On va déjà traquer le plus important les ventes.
Là, il demande l'url du site web.
En fait, en mettant le site,
il va aller regarder ' n'y a pas déjà une balise de su.
Donc du coup, vous allez arriver ici et là l'idée,
ça va être de créer
une action de conversion manuelle pour sortir
un tact de conversion.
Vous avez d'abord choisir une catégorie.
Donc qu'est ce que c'est votre ta?
Donc, si c'est un tag d'ajout panier, c'est un tag.
Vous pouvez traquer ce que vous voulez en fait une idée
après ça va être de poser le tag là ou vous voulez
sans ce que vous voulez traquer.
Donc là, on est sur, évidemment un achat,
le nom de la conversion.
On va être très original, on va l'appeler achat.
Et là on va la valeur, c'est de dire à Google,
soit tu n'utilise pas de valeur,
ce qui est complètement débile.
Soit tu utilises la même valeur pour chaque conversion.
Par exemple, je pas 10 zéro.
Si vous vendez tout le temps, la même chose, c'est ça.
Mais évidemment, on n'est pas dans ce cas.
Là là, on est sur le cas d'une valeur différente pour chaque
conversion parce qu'on va vendre des peignoirs et il y a
des peignoirs à tous les prix.
Et donc l'idée là ici,
c'est de donner une valeur par défaut.
Si l'outil n'arrive pas à remonter la valeur,
ça arrive des fois que il y a un bug.
Et donc là, ce qu'on met en général
ici, c'est le panier moyen.
Donc, imagine, on va dire qu'on a un panier moyen 45 ou si
l'internaute achète pour 55, on va remonter 55.
S'il n'arrive pas à remonter, il va remonter 45 là.
L'idée ici nombre, c'est de savoir si une personne
recharge, le tag plusieurs fois,
est ce qu'on les compte toutes ou est ce qu'on ne compte
qu'une fois moi ici, mon conseil c de mettre une
parce qu'il arrive qu'il y ait
des internautes qui arrivent sur la
page de confirmation de paiement.
Donc charge le tag restent dessus ou fond à f.
Et si vous allez compter deux fois la conversion.
Et donc s'il a acheté pour 50,
allez compter 100 euros de conversion dont vous allez
fausser votre héros en mettant une si la personne recherche
87 fois la page, vous allez remonter qu'une fois la vente,
par contre, si la personne achète le 10 du mois et le 20 du
mois, vous n'allez pas, vous allez remonter qu'une fois,
mais bon, c'est quand même rare d'acheter deux
fois des peignoirs dans le mois.
Donc, et deux
les deux configurations et des avantages des
inconvénients d'expérience.
Moi, je conseille de mettre une Ça,
c'est la période de suivi de conversion.
Donc moi, je conseille de les laisser comme ça,
l'attribution de la laisser comme ça aussi sur baser sur les
données dans le temps, on utilisait le dernier clic,
mais on est, on n'est plus, on n'est plus.
En 2010, on est en 2025.
On utilise le basé sur les données qui permet à Google
d'aller donner du crédit à tous les clics qu'il
y a avant la conversion.
Et dieu sait que maintenant que les internautes avant de
convertir vont toujours faire plusieurs clics,
notamment via shopping,
puisqu'ils vont aller comparer plusieurs
produits, comparer les concurrents.
Et donc, du coup, on utilise le modèle basé sur les données,
ce qui permet, je vais donner un exemple rapide.
Si une personne clique sur le produit, un s'en va
clic sur la branding converti au lieu de remonter.
Si je suis en conversion dernier clic,
je vais remonter 100 de la conversion sur le dernier clic.
Donc sur la branding, sauf que c'est le shopping et le
produit qui a été initiateur de la conversion.
Et en utilisant ça, Google va remonter zéro,
cinq conversions sur le premier clic,
zéro cinq sur le dernier clic.
Et donc ça permet du coup de redonner du crédit à shopping
qui a initié la conversion.
Voilà Hop quiz sur ok.
Vous avez vous activez le suivi avancé des conversions.
Vous acceptez.
Voilà Il, il sort le ta.
Donc là, vous avez plusieurs,
vous avez plusieurs choix possibles,
soit vous configurer avec une balise Google.
Donc, prenez une balise Google,
configurant une balise Google.
Et en fait, la balise Google plus l'extrait
d'événements de conversion.
Elle a installé avec wordpress.
Donc là, vous allez pouvoir installer
avec wordpress votre balise de conversion
et ensuite venir et installer votre code
d'extraits d'événements.
Ça c'est si vous le faites avec votre place,
vous pouvez le prendre manuellement.
C'est à dire que vous allez copier votre balise.
Moi, j'aime bien ouvrir un bloc note. Je vais copier plat.
Je vais coller ma balise global side tag.
Voilà, je ferme, je l'ai prise.
Je vais prendre mon extrait d'événement.
Je Le copie,
Je Le même de télécharger.
C'est plus simple extrait d'événements achats.
J'ai mon extrait d'événement achat.
J'ai ma balise de conversion.
Google dit la balise de conversion
doit être posée sur l'ensemble du site.
Donc, la balise de cette balise, pas de conversion,
la balise Google, la global site tag doit être posée sur
l'ensemble du site
Sur le a en gros, Normalement, il le marque là.
Donc vous avez toutes les instructions à chaque fois.
Là, j'ai été un peu vite, je suis désolé, mais normalement,
je très installé manuellement.
La balise Google copier la balise sur chaque page du site
directement après l'élément.
Dans tous les cas, on aura une vidéo avec
soit robin, soit Théo.
Je ne sais plus qui font la configuration.
L'installation plutôt des balises.
C'était surtout pour se focaliser sur le fait de
récupérer les balises
Là. J'explique
pourquoi on la met partout.
C'est qu'en fait, c'est la balise Google.
La balise Google a ser à à maper l'ensemble du site et elle
va permettre du coup de déclencher des taxes de conversion
sur les pages ou on veut les déclencher,
mais aussi de déclencher du re marketing.
C'est à dire, dire cette balise par en sur la home.
Du coup, on va pouvoir créer une audience.
Je veux créer une audience de tous les gens qui ont vu là et
après faire une campagne de ré marketing sur les gens qui
ont vu là, je veux toucher les gens qui ont vu les
pages produits grâce.
C'est grâce à cette balise.
Donc ça, c'est la balise globale.
La global site tag, la balise Google qu'on vient compléter
avec l'extrait d'événement et l'extrait d'événement, lui,
il va se mettre sous la balise Google.
Voilà juste après la balise Google,
mais uniquement sur les pages que vous voulez mesurer.
C'est à dire que ça, évidemment,
c'est l'extrait d'événements de l'achat.
On le met pas partout.
On le met uniquement sur la page de
confirmation de paiement.
L'idée, c'est que cette balise,
cet extrait d'événement ne soit vu que par les gens
qui ont réalisé un achat.
Donc la balise, merci d'avoir fait votre achat.
On le rappelle du coup, si vous êtes sur
mois presse pour faire l'installation manuelle en suivant
les indications ou en utilisant un plugin Google,
mais en général, on le fait plutôt de façon manuelle.
Et si vous êtes sur Shopify,
la question ne se pose même pas.
Vous n'avez même pas eu besoin de créer vos tags.
Si me le fait automatiquement pour vous.
Et si vous voulez le faire à la main,
vous devez positionner les tags à la main dans
votre thème. Donc
Là, c'est à la main.
Maintenant, je mange just.
Un dernier truc comme qui est intéressant, c'est ici,
utilisez Google tag manager.
Donc là, vous avez un Google thème manager.
Vous avez votre haidi de conversion, votre haidi d'achat.
Vous remplissez ça dans Google,
ta manager et vous traz via GTM, vous avec Shopify,
l'installation de wordpres, l'installation à la mano.
Donc ça, c'est des copies collées
dans le code source ou dans le thème.
Et là c'est l'installation vient un GTM.
Il y a quatre possibilités,
Sachant que GTM, c'est peut être un petit peu plus avancé.
Donc si vous êtes débutant dans tous les cas,
si vous êtes débutant sim pro, vous prenez pas la tête
Exactement. Donc
là on a notre taxe de conversion achat qui est ici,
qui est évidemment inactif puisque la
conversion n'est pas validée.
Une fois qu'il sera bien posé,
il va passer en aucune conversion récente.
Ça veut dire que lui et on verra en ouvrant ce petit anglais
là, ce sera marqué ici, aucune conversion récente.
Et ici, ce sera marqué. Dernière activité.
Le donc, ça veut dire que Google détecte qu est qu'il est
bien posé, mais il n'a pas mesuré de conversion logique.
Le tag est just posé.
Vous n'avez pas lancé de campagne,
donc il ne détecte pas de conversion.
Par contre, il va détecter une activité.
Ça veut dire le tag est posé moi.
Ce que je conseille, c'est que avant de lancer les
campagnes, c'est d'aller sur la page de paiement,
d'y aller soi, même normalement, le tag est censé vous voir.
Et donc il est censé dé téter une activité.
Si vous, si vous restez en inactif,
ça veut dire que personne n'a vu le truc.
Donc potentiellement, c'est mal posé.
Et évidemment, il faut éviter de lancer des
campagnes qui ne sont pas traquées.
Il faut d'abord que ça soit appui en
inactif avant de lancer les campagnes.
Donc à nous, de notre côté, est ce qu'on va faire,
c'est qu'on va créer a tout cartes,
le paiement initié, c'est ça.
Voilà. Donc là, on va créer juste le a toutes cartes
Et on va envoyer et on va envoyer ça à Tristan.
On va positionner les ta, les tagues.
Et puis on verra la prochaine fois que c'est
bien valider quoi?
Je monte comme une astuce qui est vraiment
importante, l'a joue au panier.
Donc l'a joue au panier, à toutes cartes àt l'appareil,
on va lui mettre une valeur dynamique.
Donc la valeur dynamique, elle se met à l'intérieur du ta.
Je vais le montrer aussi.
Je ne mord jeune en mesure qu'un,
je regarde ces trucs là ça, il n'y a pas de souci.
J'ai enregistre et je continue par contre attention.
Attention, attention.
Donc là appareil, j'affiche mon extrait
d'événement. Je télé charge.
Tu peux le copier coller. Tu peux
Le couper collé ou le télécharger.
C'est ici que la value un,
c'est ici que ça se modifie la valeur.
Donc là, dans le code source, il faut aller dire ok, value,
c'est pas un value.
C'est la valeur de mon panier dans le code,
c'est récupérer la valeur du panier.
En fait, quand on le fait à la main ou ça avec
avec les Shopify, avec les wordpress et automatique.
Mais là, je le montre quand même pour qu'on voit
techniquement ce qui se passe, c'est que le
value, c'est valeur du panier.
Donc le un, on le change par la valeur dynamique du panier.
Ok? Et donc après attention, attention, attention.
Quand on crée une conversion dans Google,
automatiquement les conversions se mettent en principale.
Ça veut dire quoi? Ça veut dire que Google considère qu'il
va utiliser ses conversions pour piloter les campagnes.
Vous ne voulez pas piloter vos campagnes à l'ajout panier.
Vous voulez les piloter uniquement à l'achat.
Donc on rentre dans le tag. Ça, c'est vraiment important.
On a l'audit qu'on a fait sur une sur ta chaîne.
C'était ça qu'il y avait.
Le problème, c'est que le gars comptait deux
fois les conversions.
On les met en actions secondaires.
Actions secondaires, celui dire quoi,
ça veut dire je te mesure,
mais je ne tu utilise pas pour piloter mes campagnes.
Ça vous donne juste les infos d'ajout panier.
Mais les campagnes au target terror ne vont pas piloter avec
cet objectif, mais qu'avec l'achat, voilà ça.
C'est important de le mentionner.
Ok, on envoie les codes à Tristan.
Et puis ensuite pour l'installation et dans tous les cas,
d'ici quelques jours, on pourra lancer les campagnes sur
cette boutique et on lancera les campagnes avec vous.
On suivra l'invention des campagnes à plus tard.
Chao jovan chao.